Olahraga bola basket berasal dari Amerika Serikat, diciptakan pada tahun 1891 oleh Dr. James A. Naismith. Lahirnya olahraga ini berawal dari keinginan Dr. L.H. Gulick, sekretaris pendidikan jasmani di Young Man Christian Association (YMCA). Inspirasi yang membawa terciptanya bola basket adalah pemikiran terganggunya kegiatan olahraga pada musim dingin di Amerika Serikat. Karena pada saat itu, kegiatan olahraga sudah menjadi kebutuhan masyarakat maka Dr. L.H. Gulick memiliki gagasan untuk menciptakan suatu permainan yang menyenangkan, mudah dipelajari, dan jauh dari permainan-permainan kasar.

Pembahasan

Permainan bola basket merupakan olahraga yang termasuk ke dapam permainan bola besar. Permainan bola basket dapat dimainkan di lapangan terbuka atau lapangan tertutup dengan bentuk dan ukuran lapangan tertentu. Dalam permainan bola basket, setiap regu terdiri dari 5 pemain yang berada di lapangan dan beberapa pemain cadangan.  
Tujuan dari permainan bola basket adalah untuk memasukkan bola ke ring lawan dan memenangkan pertandingan. Permainan bola basket biasanya dimainkan di lapangan dengan Panjang 28,5m dan lebar 15m dalam waktu 4x10 menit atau 4x12 menit setiap pertandingannya.

Dalam permainan bola basket, terdapat beberapa teknik dasar yang harus dikuasai oleh setiap pemain, yaitu:
1. Teknik passing,
2. Teknik shooting,
3. Teknik dribbling,
4. Teknik pivot,
5. Teknik rebound.

Terdapat juga beberapa Peraturan dalam permainan bola basket, yaitu:
1. Peraturan Mengenai Lebar Lapangan Permainan,
2. Peraturan Mengenai Jumlah Pemain dalam Permainan,
3. Peraturan Mengenai Lama Waktu Permainan,
4. Peraturan Mengenai Pelanggaran 3 Second Violation,
5. Peraturan Mengenai Pelanggaran Back Ball atau Back Court,
6. Peraturan Mengenai Pelanggaran Traveling atau Walking,
7. Peraturan Mengenai Pelanggaran Double,
8. Peraturan Mengenai Pelanggaran Shot Clock Violation,
9. Peraturan Mengenai Pelanggaran 8 Second Violation,
10. Peraturan Mengenai Pelanggaran Jumping,
11. Peraturan Mengenai Pelanggaran Offensive Foul,
12. Peraturan Mengenai Pelanggaran Personal Foul,
13. Peraturan Mengenai Pelanggaran Technical Foul,
14. Peraturan Mengenai Pelanggaran Unsportsmanlike Foul,
15. Peraturan Mengenai Pelanggaran Team Foul.
